# vim 的三种方式

1. 一般指令、编辑模式、命令行模式

# vim 命令

1. ctrl + b // 向上移动一页
2. ctrl + f // 向下移动一页
3. 数字 + n // “按下数字后再按空白键，光标会向右移动这一列的 n 个字符。例如 20<space> 则光标会向后面移动 20 个字符距”
4. 0 // “这是数字“ 0 ”：移动到这一列的最前面字符处 （常用）”
5. - 光标移动到非空白字符的下一列
6. - 光标移动到非空白字符的上一列
7. H 光标移动到这个屏幕的最上方那一列的第一个字符
8. L 光标移动到这个屏幕的最下方那一列的第一个字符
9. G 移动到这个文件的最后一列,
   nG --“n 为数字。
   移动到这个文件的第 n 列。例如 20G 则会移动到这个文件的第 20 列（可配合 :set nu)
10. “/word 向光标之下寻找一个名称为 word 的字串。”
11. “?word 向光标之上寻找一个字串名称为 word 的字串。”
12. “这个 n 是英文按键。代表“重复前一个搜寻的动作”。”
13. x “在一列字当中，x 为向后删除一个字符 （相当于 [del] 按键）， X 为向前删除一个字符（相当于 [backspace] 亦即是倒退键） ”
    “nx n 为数字，连续向后删除 n 个字符。举例来说，我要连续删除 10 个字符， “10x”。”
14. “dd 删除光标所在的那一整列（常用）”
    “ndd n 为数字。删除光标所在的向下 n 列，例如 20dd 则是删除 20 列 （常用）”
    “d$ 删除光标所在处，到该列的最后一个字符
    d0 那个是数字的 0 ，删除光标所在处，到该列的最前面一个字符”
15. “yy 复制光标所在的那一列（常用）”
    “n yy 列，例如 20yy 则是复制 20 列（常用）”
    yG 复制光标所在列到最后一列的所有数据
    y0 复制光标所在的那个字符到该列行首的所有数据
    y$ 复制光标所在的那个字符到该列行尾的所有数据”
16. “p 为将已复制的数据在光标下一列贴上，P 则为贴在光标上一列！”
17. “J 将光标所在列与下一列的数据结合成同一列”
18. “u 复原前一个动作。（常用）
    [Ctrl]+r 重做上一个动作。（常用）”
    . “是重复前一个动作的意思”
19. i “进入插入模式（Insert mode”
    a “进入插入模式（Insert mode）：
    a 为“从目前光标所在的下一个字符处开始插入”， ”
    “o, O 进入插入模式（Insert mode）：
    这是英文字母 o 的大小写。o 为“在目前光标所在的下一列处插入新的一列”； O 为在目前光标所在处的上一列插入新的一列！”

20. “:w 将编辑的数据写入硬盘文件中（常用）
    :w! 若文件属性为“只读”时，强制写入该文件。不过，到底能不能写入， 还是跟你对该文件的文件权限有关啊！
    :q 离开 vi （常用）
    :q! 若曾修改过文件，又不想储存，使用 ! 为强制离开不储存盘案。”
21. “v 字符选择，会将光标经过的地方反白选择！
    V 列选择，会将光标经过的列反白选择！”
    “y 将反白的地方复制起来
    d 将反白的地方删除掉
    p 将刚刚复制的区块，在光标所在处贴上！
22. “:n 编辑下一个文件
    :N 编辑上一个文件
    :files 列出目前这个 vim 的打开的所有文件”
23. “:sp {filename}”即可！那个 filename 可有可无， 如果想要在新窗口启动另一个文件，就加入文件名，否则仅输入 :sp 时， 出现的则是同一个文件在两个窗口间！”
    “[ctrl]+w+ j
    [ctrl]+w+↓ 按键的按法是：先按下 [ctrl] 不放， 再按下 w 后放开所有的按键，然后再按下 j （或向”“下方向键），则光标可移动到下方的窗口。
    [ctrl]+w+ k
    [ctrl]+w+↑ 同上，不过光标移动到上面的窗口。
    [ctrl]+w+ q 其实就是 :q 结束离开啦！ 举例来说，如果我想要结束下方的窗口，那么利用 [ctrl]+w+↓ 移动到下方窗口后，按下 :q 即可离开， 也可以按下 [ctrl]+w+q 啊！”
